# Библиотека decimal.h

Этот проект представляет собой реализацию библиотеки `decimal.h` на языке программирования C. Библиотека добавляет возможность работы с типом `decimal`, который отсутствует в стандарте языка. Тип `decimal` предназначен для финансовых расчетов, где точность вычислений является критически важной и ошибки округления недопустимы.

## Особенности типа `Decimal`

- Диапазон значений: от -79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 до +79,228,162,514,264,337,593,543,950,335.
- Коэффициент масштабирования указывает положение десятичной точки в числе.
- Двоичное представление `Decimal` состоит из 1-разрядного знака, 96-разрядного целого числа и коэффициента масштабирования.
- Арифметические операции (сложение, вычитание, умножение, деление) и операции сравнения поддерживаются в библиотеке.

## Структура проекта

- `src/`: Исходный код библиотеки `s21_decimal.h`.
- `tests/`: Тесты для проверки функциональности библиотеки.
- `Makefile`: Файл для сборки библиотеки и запуска тестов.
- `gcov_report/`: Папка, содержащая отчет о покрытии кода тестами с помощью Gcov.

## Зависимости

Для сборки и запуска тестов требуется установленный компилятор GCC и библиотека Check. Убедитесь, что у вас установлены эти зависимости перед запуском проекта.

## Сборка проекта

1. Склонируйте репозиторий.
2. Перейдите в /src проекта.
3. Выполните команду `make` для сборки библиотеки и тестов.

## Запуск тестов

После успешной сборки проекта, можно запустить тесты для проверки функциональности библиотеки.

1. Перейдите в корневую директорию проекта.
2. Выполните команду `make test` для запуска тестов.

## Отчет о покрытии кода

После запуска тестов можно сгенериров

ать отчет о покрытии кода с помощью инструмента Gcov.

1. Перейдите в корневую директорию проекта.
2. Выполните команду `make gcov_report` для генерации отчета о покрытии кода.
